輝達GTC還不夠驚豔？不僅自己股價 凡點名的公司都跌！
執行長黃仁勳周二登台發表長達近兩小時據說未使用提詞器的演講，華爾街卻反應冷淡。路透
執行長黃仁勳周二登台發表長達近兩小時據說未使用提詞器的演講，華爾街卻反應冷淡。路透
本文共1289字

新功能

訂戶專屬分享

點擊這裡展開專屬分享視窗，即可將付費文章分享給任何人免費閱讀！

2025/03/19 09:29:23
經濟日報 編譯劉忠勇／綜合外電

【閱讀集點 好禮雙重奏】
立即登入 累點抽好禮！

經濟 VIP 文章限時開放
投資人期待輝達（NVIDIA）帶來意外驚喜，宣布全新營收來源，但執行長黃仁勳周二在GTC大會登台發表長達近兩小時據說未使用提詞器的演講，華爾街卻反應冷淡。


輝達股價在黃仁勳演講前便下跌近1%，收盤跌幅拉大至3.4%。為什麼投資人不領情？MakretWatch 歸納出兩大疑慮：



所談商機短期難以轉化實質營收

首先，輝達所談的市場機會短期內難以轉化為實質營收。其次，這場演講並未超出市場預期，沒有重大驚喜。


Lopez Research創辦人、科技產業分析師 Maribel Lopez說：「黃仁勳所談的內容，基本上都是已經說過的話。」


她說，市場期待輝達能在GTC大會上「變出一隻兔子」，宣布全新的營收來源。然而，黃仁勳主要談到的領域，如機器人技術與量子運算，仍需較長時間才能實現商業回報，未能即時為市場帶來信心。



黃仁勳點石成金術也失靈

一年前AI熱潮正值巔峰時，黃仁勳在GTC大會上點名合作夥伴與客戶，曾帶動戴爾科技和新思科技（Synopsys）等個股大漲。然而，在周二的主題演講中，他同樣的發言卻未能激起市場熱情。


以通用汽車（GM）為例，黃仁勳在演講中提到輝達將協助GM發展自駕技術，但市場反應冷淡，GM股價收跌0.7%。


黃仁勳還宣布輝達將和T-Mobile和思科（Cisco ）合作開發「AI原生（AI-native）」6G無線網路設備，但市場反應冷淡。T-Mobile股價變化不大，而思科收跌1%。



輝達技術規模和競爭力依然強大

Jefferies分析師 Blayne Curtis 表示，他原本希望輝達能提供更多證據，以證明擴大整體潛在市場的實力，並展現在總體擁有成本（TCO）方面的優勢。不過，他仍肯定輝達在硬體、軟體及各垂直領域的產品實力，並在報告中寫道：「可以確定的是，輝達的技術規模與競爭力依然強大。」


黃仁勳在演講中預告，下一代運算平台「Vera Rubin」將於2026年下半年推出，效能將是現行Grace Blackwell系統的3.3倍，並配備144顆圖形處理器（GPU）。此外，2027年下半年，輝達還將推出更強大的「Vera Rubin Ultra」，效能將達Grace Blackwell的14.4倍，並搭載576顆GPU，大幅提升運算能力。


Lopez說：「即使偶有失誤，例如Blackwell架構初期遇到的問題，輝達依然能迅速修正並恢復競爭力。輝達的產品開發周期穩定維持在12至18個月，而公司高層幾乎從未錯過這個節奏。」


黃仁勳表示，輝達晶片的兩大核心功能是：幫助AI系統智慧回應大量用戶，並以最快速度提供回應。他強調，目前市場上只有輝達的晶片能同時做到這兩點。「如果AI回應時間過長，使用者就不會再回來，這就像網路搜尋一樣。」



對蘋果Mac的挑戰

黃仁勳正式推出基於Blackwell晶片的全新高效能個人電腦「DGX Workstation」，並宣布這產品將由戴爾、聯想和惠普等廠商生產。這款產品是今年推出的小型桌機的進階版，可視為對蘋果（Apple）高階Mac的直接挑戰。


「這才是PC應有的樣子，」黃仁勳說道，並在現場展示了這裝置的主機板，強調其高效能運算能力。