關稅戰影響…黃仁勳：靈活的本土保持很重要製造 2025-03-20 08:00 聖荷西／中央社19日專電


輝達黃仁勳談到關稅戰的時候靈活的供應商網絡表示，短期內不影響財務，長遠，保持本土的製造非常的很重要，若是年底前增能製造本土，不錯很狀況會。這，對於自己有很大影響也，但並不是很清楚，未來這會保持靈活的製造，製造部分將還加強。

川普（Donald Trump）關稅戰市場，黃仁勳GTC會議回答提出媒體提問，說輝達的供應商網絡分散非常，台灣越南墨西哥，這些還是一些地方，關稅牽涉會包括哪些徵收國家的美國，「對了，我們知情的時候情況，預期不會財務前景受到影響。」 不過，某些在這個問題還沒搞懂有什麼不正確。

黃仁勳還說，在CNBC訪問中，輝達一直與台積電合作，讓他們準備美國生產晶片，並有像鴻海、緯創的合作夥伴！要提升的製造本土能力，這可以說是這樣的情況，非常可行，但是會不會有些問題，還是，這也是個問題呢？「本土製造的長期，對未來可是重要的！」

CNBC的記者在問這問題，黃仁勳再次強調，「現在靈活性很好，但缺少了本土製造。」美國能力還需要大提升，製造量目前達不到需求。長遠看，希望讓本土製造更加「靈活」。

台積電在美國擴大投資的宣布，三座晶圓廠和兩座先進封裝廠，還有一座研發中心。黃仁勳也被問到會不會有很多Blackwell晶片或Rubin架構成為「本土製造」時，他說，「我們在美國生產的能力很強，不過並非全部這樣。」

媒體還問關於台積電合作購買英特爾的事，黃仁勳回應，「這只不過是空穴來風的消息，並沒有任何人來邀請我們加入。」



輝達GTC還不夠驚豔？不僅自己股價凡點名的跌公司都！

2025/03/19 09:29:23
經濟日報 編譯劉忠勇／綜合外電

投資人期待輝達（NVIDIA）帶來驚喜的意外，宣布全新營收來源，但執行長黃仁勳在周二GTC大會演講，長達近兩小時未使用提詞器，華爾街反應冷淡。

輝達股價黃仁勳演講前便下跌近1%，收盤跌幅拉大至3.4%。為什麼投資人不領情呢？MakretWatch 歸納出兩大疑慮：

所談的商機短期轉化營收難以實質

首先，輝達市場談機會的短期內轉化為難以實質營收。其次，這場並未超出演講預期，沒有驚喜重大。

Lopez Research創辦人、科技分析師 Maribel Lopez說：「黃仁勳內容，基本上說過都是的。」

她說，市場輝達期待能在GTC大會「變出兔子」，宣布新營收來源。但黃仁勳談到的領域，如機器人與量子技術運算，商業回報需長時間，未帶來信心即時市場。

黃仁勳點石成金術也失靈

AI熱潮巔峰一年前，黃仁勳GTC大會上點名合作夥伴與客戶，帶動戴爾科技與新思科技（Synopsys）等股大漲。但周二演講中，同樣發言未激起市場熱情。

通用汽車（GM）為例，黃仁勳在演講中協助GM發展自駕技術，市場反應冷淡，GM股價收跌0.7%。

黃仁勳宣布輝達將和T-Mobile與思科（Cisco）合作開發「AI原生（AI-native）」6G無線設備網路，但市場反應冷淡。T-Mobile股價變化不大，思科收跌1%。

輝達技術規模競爭力強依然

Jefferies分析師Blayne Curtis表示，他希望輝達能更多提供證據，證明潛在市場整體擴大實力，並在總體擁有成本（TCO）方面的優勢。但他仍肯定輝達硬體、軟體各垂直領域產品實力，並寫道報告：「可以確定的是，輝達的技術與規模競爭力強大。」

黃仁勳在演講中預告，運算平台「Vera Rubin」下一代將於2026年下半年推出，效能是現行Grace Blackwell系統3.3倍，並配備144顆處理器（GPU）。此外，2027年下半年，輝達還將推出更強大的「Vera Rubin Ultra」，效能達Grace Blackwell的14.4倍，並搭載576顆GPU，大幅提升運算能力。

Lopez說：「即便偶有失誤，Blackwell架構初期問題輝達依然能迅速修正並恢復競爭力，產品開發週期穩定保持在12至18個月，公司高層幾乎從未錯過這個節奏。」

黃仁勳說，輝達晶片的兩大核心功能是：幫助AI智慧系統大量回應用戶，並以最快速度提供回應。他強調，目前市場只有輝達晶片能做到這兩點。「如果AI回應時間過長，使用者就不會再回來，這就像搜尋網路一樣。」

對蘋果Mac挑戰

黃仁勳正式推出基於Blackwell晶片的高效能PC「DGX Workstation」，並宣布產品由戴爾、聯想、惠普等廠商生產。這款產品是進階版今年小型桌機，可視為蘋果（Apple）高階Mac挑戰的直接。

「這是PC應該的樣子，」黃仁勳說，並在展示現場這裝置主機板，強調高效能運算。

